En este vídeo, analizaremos la recopilación de datos con una API. En esta tarea final, trabajaremos con los datos de lanzamiento de SpaceX recopilados a través de una API, específicamente la API REST de SpaceX. Esta API nos proporcionará datos sobre los lanzamientos, incluida información sobre el cohete utilizado, la carga útil entregada, las especificaciones del lanzamiento, las especificaciones de aterrizaje y el resultado del aterrizaje. Nuestro objetivo es utilizar estos datos para predecir si SpaceX intentará aterrizar un cohete o no. Los puntos finales o URL de la API REST de SpaceX comienzan por api.spacexdata.com/v4/. Tenemos los diferentes puntos finales, por ejemplo: /capsules y /cores. Trabajaremos con el punto final api.spacexdata.com/v4/launches/past. Vamos a ver cómo funciona la API. Usaremos esta URL para dirigirnos a un punto final específico de la API y obtener así los datos de lanzamiento. Realizaremos una solicitud de obtención utilizando la biblioteca de solicitudes para obtener los datos de lanzamiento, que utilizaremos para obtener los datos de la API. Este resultado se puede ver llamando al método .json (). Nuestra respuesta tendrá la forma de un JSON, específicamente una lista de objetos JSON. Como utilizamos una API, observará en el laboratorio que cuando recibimos una respuesta está en forma de JSON. En concreto, tenemos una lista de objetos JSON, cada uno de los cuales representa un lanzamiento. Para convertir este JSON en un marco de datos, podemos usar la función json_normalize. Esta función nos permitirá «normalizar» los datos json estructurados en una tabla plana. Así es como se verá tu JSON en forma de tabla. Otra fuente de datos popular para obtener datos de lanzamiento de Falcon 9 son las páginas wiki relacionadas con el web scraping. En esta lección, utilizará el paquete BeautifulSoup de Python para recopilar en la web algunas tablas HTML que contienen valiosos registros de lanzamiento de Falcon 9. A continuación, tendrá que analizar los datos de esas tablas y convertirlos en un marco de datos de Pandas para su posterior visualización y análisis. Queremos transformar estos datos sin procesar en un conjunto de datos limpio que proporcione datos significativos sobre la situación que estamos intentando abordar: ordenar los datos mediante una API, muestrear los datos y tratar los valores nulos. Te darás cuenta de que en algunas columnas, como Rocket, tenemos un número de identificación, no datos reales. Esto significa que tendremos que volver a utilizar la API para dirigirnos a otro punto final a fin de recopilar datos específicos para cada número de identificación. Estas funciones ya están creadas para ti y usarán lo siguiente: Booster, Launchpad, payload y core. Los datos se almacenarán en listas y se utilizarán para crear nuestro conjunto de datos. Otro problema que tenemos es que los datos de lanzamiento que tenemos incluyen datos del propulsor Falcon 1, mientras que solo queremos el Falcon 9. En este laboratorio, tendrás que averiguar cómo filtrar o muestrear los datos para eliminar los lanzamientos del Falcon 1. Por último, no todos los datos recopilados son perfectos. Es posible que acabemos con datos que contienen valores NULOS. A veces debemos tratar estos valores nulos para que el conjunto de datos sea viable para el análisis. En este caso, trataremos los valores NULL dentro del payloadMass. En este laboratorio, debe encontrar una forma de calcular la media de los datos de PayloadMass y, a continuación, reemplazar los valores nulos de PayloadMass por la media. Dejaremos la columna LandingPad con valores NULOS, ya que se representa cuando no se utiliza una plataforma de aterrizaje. Esto se solucionará utilizando una codificación activa más adelante.